# Mc Backupper
Ця програма дає змогу робити резервні копії світів Minecraft з папок `saves` та `versions`.

## Встановлення
### Завантажити exe файл 
Для цього завантажте архів [`McBackupper.windows.64.bit.zip`](https://github.com/AntynK/McBackupper/releases/latest), розпакуйте його та запустіть `.exe` файл.
> [!IMPORTANT]  
> Антивіруси можуть позначати .exe файл як потенційно шкідливий. Якщо ви переживаєте, спробуйте другий спосіб.

### Завантажити вихідний код 
Для цього завантажте [`Source code(zip)`](https://github.com/AntynK/McBackupper/releases/latest) та розпакуйте його. 

Програма написана за допомогою [Python 3.12.4](https://www.python.org/downloads/release/python-3124/) (версії до 3.9 також мають працювати) та фреймворку [flet](https://pypi.org/project/flet/0.23.1/), яку краще завантажити з файлу [requirements.txt](requirements.txt) за допомогою команди:

Для Windows:
``` Bash
pip install -r requirements.txt
```

Для Linux та macOS: 
``` Bash
pip3 install -r requirements.txt
```

Після цього потрібно запустити файл [main.pyw](main.pyw) за допомогою команди (або двічі натиснувши на нього):

Для Windows:
``` Bash
python main.pyw
```

Для Linux та macOS: 
``` Bash
python3 main.pyw
```

## Основне
### Створення
Всі налаштування, які ви вводите при створенні резервної копії, зберігаються окремо і не впливають на саму резервну копію.  
Для того, щоб змінити дані про резервну копію, потрібно затиснути ЛКМ на ній.

> [!NOTE]  
> Натискання на назву резервної копії відкриє її в провіднику

### Параметри резервної копії
`File name` - назва файлу резервної копії, за замовчуванням береться назва світу. Після створення до неї буде додано введений час та розширення `.zip`. 
> [!NOTE]  
> Його не можна змінювати після створення.

`Title` - назва резервної копії, не обов'язкове поле.  
`Pool ignore` - коли прапорець встановлений, резервна копія не входить до пулу.

### Пул резервних копій
Пул (або черга) створений для того, щоб автоматично видаляти застарілі резервні копії.  
За замовчуванням пул налаштовано на 4, тобто якщо при створенні нової резервної копії вже є 4 резервні копії (які не мають прапорця `Pool ignore`), то найстаріша буде видалена.
> [!NOTE]  
> Програма визначає найстарішу копію за датою, яку ввів користувач.

### Відновлення та видалення
При відновленні програма з початку видалить папку світу (її не можна буде відновити) та вставить папку з резервної копії.
> [!IMPORTANT]
> Програма одразу відновить резервну копію, без діалогових вікон.

При видаленні програма видаляє файл резервної копії.
> [!IMPORTANT]
> Програма одразу видалить резервну копію, без діалогових вікон. 
## Структура резервних копій
Всі резервні копії з папки `saves` зберігаються у папці `<backups>/saves/<WorldName>/backups`, а з папки `versions` у  `<backups>/versions/<VersionName>/saves/<WorldName>/backups`.

`<backups>` - папка, де зберігаються всі резервні копії (її можна змінити в налаштуваннях).   
`<VersionName>` - назва версії.  
`<WorldName>` - назва світу.  
`backups` - папка, де зберігаються резервні копії світу.

> [!NOTE]
> Назви беруться з назв папок, тому вони можуть відрізнятися від того, як ви їх бачите в грі.

> [!TIP]
> У меню вибору світу під назвою світу є назва папки, також під час редагування світу можна відкрити його папку.

## Особливість
Програма може автоматично визначати дату створення резервної копії (якщо вона є в назві і має формат `РІК-МІСЯЦЬ-ДЕНЬ_ГОДИНА-ХВИЛИНА-СЕКУНДА`), тому ви можете перенести резервні копії, створені за допомогою Minecraft.
> [!NOTE]
> Копії, які були перенесені таким чином, входитимуть в пул.

## Локалізатори
Програма використовує GNU gettext для локалізації. Якщо ви хочете додати свою мову, вам потрібно створити підпапку з [кодом вашої мови](https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Usual-Language-Codes.html) (наприклад `assets/locale/pl/LC_MESSAGES`). Після цього скопіюйте шаблонні файли(з розширенням `.pot`).
Після заповнення шаблону можете створити [pull request](https://github.com/AntynK/McBackupper/pulls) (обов'язково додайте розширення `.mo` до `.gitignore`).

## Контриб'ютори
Якщо у вас є ідеї щодо покращення чи бажання долучитися до розвитку проєкту, будь ласка, подайте свій внесок. Відкрийте [CONTRIBUTING.md](CONTRIBUTING.md) для детального ознайомлення.